Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Empreintes du changement]
[Épisode 10]
Affamé?
Vous n'avez pas dîné ?
Je ne suis pas d'humeur.
Je suppose que la conversation ne s'est pas bien passée.
Parlez-moi de ça.
Ils n'en ont vraiment aucune idée
à propos de la force et des capacités japonaises .
Pensez-vous...
Mon père a vraiment
été tué par les Japonais ?
Nous avons beaucoup d'hommes,
mais nous ne sommes pas de taille face aux Japonais.
Les pistolets ne font pas le poids face aux mitrailleuses.
Ce seigneur de guerre Zhang dans le nord-est—
n'était-il pas puissant ?
N'a-t-il pas quand même été tué
par la bombe japonaise ?
Maintenant Maître,
j'ai eu un nouveau fils tard dans ma vie.
Dans son esprit, il est toujours
un jeune homme au sang chaud.
Il faut lui asperger d'eau froide
pour le distraire.
Une fois son énergie détournée,
il n'aura pas le temps
pour la grève des travailleurs.
Comment on fait ?
Certainement pas.
C'est mon frère.
« Faire bouillir des haricots sur des tiges de haricots —
les haricots pleurent, brûlés par leurs semblables.
Je vais prendre tout ça.
Emballez-les pour moi.
Madame Yanhong.
Sion.
Serveuse,
apporte-moi ton collier le plus cher.
Qui est-ce?
C'est ma belle-soeur.
Madame Yanhong.
Apporte-m'en un autre qui soit cher.
Tiens, Siyun.
Ceci est pour vous.
L'autre est pour ta belle-sœur.
Tu m'as beaucoup aidé
avec les affaires de mon bébé.
Merci, Madame Yanhong.
Je ne peux pas accepter ce cadeau.
J'ai fourni des soins médicaux.
M. Zeng a déjà
payé les frais de consultation.
Ce n'est pas pareil.
Même s'il t'a payé,
c'est mon cadeau.
S'il vous plaît, prenez-le.
Ce n'est pas si cher.
Je ne peux vraiment pas.
Je vais garder
votre bébé à l'esprit.
Très bien, je ne te forcerai pas alors.
Une fois mon bébé né,
Je te préparerai un cadeau approprié.
Vous devez alors l'accepter.
Sion,
laisse-moi te dire,
tous ces petits maux que j'avais avant,
ils ont disparu.
Je suppose que c'est ce qu'on appelle
« une bonne nouvelle apporte une bonne santé ».
Félicitations.
Je sais ce que tu penses.
Que j'ai épousé le vieil homme uniquement pour l'argent.
Ou quoi d'autre ?
Bien sûr que je suis là pour l'argent.
N'est-il pas bon d'être riche ?
Avec de l'argent,
Je peux acheter tout ce que je veux.
Mon enfant et moi
peut vivre une bonne vie.
C'est pourquoi
une femme
il faut être astucieux.
Je n'avais pas le choix.
Donc si je devais choisir, je choisirais l’argent.
Sion,
penses-tu mon bébé
sera un garçon ou une fille ?
Je ne peux pas le dire.
La médecine traditionnelle peut-elle le prédire ?
Je ne sais pas.
Et si c'était une fille...
Est-ce que cela signifie moins d'argent pour moi ?
Oublie ça. Je n'y penserai pas.
Je brûlerai simplement de l'encens tous les jours
quand je reviendrai pour prier pour un garçon.
Bon, je devrais y aller maintenant.
Prenez bien soin de vous, Madame Yanhong.
Ok, je ne t'accompagnerai pas.
Mon ventre grossit.
J'ai besoin d'acheter plus de nouveaux vêtements.
Allons-y, ma sœur.
C'était ce collier tout à l'heure, n'est-ce pas ?
Sion,
c'est un si joli collier.
Pourquoi ne l'as-tu pas accepté ?
Accepter des cadeaux des autres est un fardeau.
Cela ne semble pas facile.
Alors voici une idée.
La prochaine fois que tu
traitez ces dames riches,
Emmène-moi avec toi.
Vous vous sentez peut-être mal à l'aise, mais pas moi.
Je les accepterai pour toi.
Docteur Lin ! Docteur Lin !
Viens vite avec moi !
Madame Yanhong n'est pas bonne !
Ce qui s'est passé?
Madame Yanhong,
qu'est-ce qui ne va pas?
J'ai mal au ventre.
Je viens de saigner.
Penses-tu que j'irai bien ?
C'était,
appeler une voiture.
Nous allons à l'hôpital.
D'accord.
Sœur, j'accompagnerai
Madame Yanhong à l'hôpital.
Vous appelez l'hôpital
et dites-leur de se préparer à l’opération.
Aussi,
avertissez Cheng Ao de venir à l'hôpital.
Bien.
Se détendre.
Donnez une transfusion sanguine au patient.
Appelez l'anesthésiste.
Préparez-vous pour la chirurgie.
Est-ce que je vais mourir ?
Non.
Ne soyez pas nerveux.
Prenez de grandes respirations.
Nous vous donnerons du sang.
Une fois l'anesthésie appliquée, cela ne fera plus mal.
Directeur,
Peut-être que tu devrais sortir.
Les gens à l’extérieur
insistent pour vous voir.
Je vais sortir un instant.
Je reviens tout de suite
pour effectuer votre opération.
Docteur Lin.
Sion,
que se passe-t-il?
Quand j'étais au grand magasin aujourd'hui,
J'ai croisé Madame Yanhong.
Elle s'est soudainement sentie mal.
Après examen, nous avons découvert
elle montre des signes de fausse couche.
Mais...
elle allait bien
quand elle a quitté la maison ce matin.
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Elle continue à saigner.
La situation est critique.
Et le bébé ?
Réponds-lui !
Je suis désolé, Dr Lin.
S'il vous plaît, allez-y.
Nous ne pouvons que sauver
soit le bébé, soit la mère.
Yanhong.
Sauver la mère.
Attendez.
Docteur Lin,
Sauvez plutôt le bébé.
Voici un petit cadeau.
Merci pour votre aide.
Directeur, sa tension artérielle baisse.
Presque impossible à mesurer.
Si nous forçons la livraison,
nous ne pourrons peut-être pas sauver la mère.
[Salle d'urgence]
Est-ce un garçon ou une fille ?
L'état de Madame Yanhong
s'est stabilisé.
Et le bébé ?
Le bébé...
n'a pas réussi.
Qu'est-ce que je viens de te dire ?
Je suis médecin.
Je n'avais pas le choix.
Tu n'as pas dit qu'il y avait un choix ?
Père.
Écartez-vous !
Il y a quelque chose qui ne va pas ici.
Nous devons d’abord enquêter.
Se déplacer!
Emmenez-le !
Sors d'ici !
Père!
Père, je t'en prie.
Père, ne tire pas.
Père!
Père, tu ne sais pas tirer !
Père, tu ne peux pas la tuer !
Père!
Cheng Ao,
à partir d'aujourd'hui,
votre relation de 20 ans
avec notre famille Zeng
c'est fini.
Êtes-vous d'accord?
Je vais bien.
Yanhong va se rétablir, n'est-ce pas ?
Elle n'a même pas encore 20 ans.
Son corps devrait récupérer rapidement.
Elle peut à nouveau avoir des enfants.
C'est bien.
Je suis désolé.
De quoi es-tu désolé ?
Tu n'as rien fait de mal.
Si c'était moi,
J'aurais choisi la même chose.
Je trouve tout cela
tellement soudain et déroutant.
Dalun soudainement
a commencé à travailler avec les Japonais.
Mon père
a soudainement coupé les ponts avec moi.
J'avais l'habitude de penser
Je pourrais gérer beaucoup de choses,
faire face à toutes sortes de situations.
♪ Les étoiles scintillent dans le ciel ♪
Mais maintenant je ne sais pas.
♪ Comme des cœurs oscillant
entre la lumière et l'obscurité ♪
♪ Leur douce lumière illumine le monde ♪
Je ne sais pas...
Je ne sais tout simplement pas quoi faire.
♪ En attendant que l'aube revienne ♪
♪ Toi et moi, pris dans des temps troublés ♪
♪ Emmêlé dans ce monde ♪
Quand je suis retourné en Chine pour la première fois,
♪ Si les chaînes du destin ne peuvent être brisées ♪
Mon père venait de décéder.
♪ Alors je passerai ma vie avec toi ♪
J'ai aussi fait confiance aux mauvaises personnes
et j'ai été trompé.
Quand j'ai voulu ouvrir un hôpital,
♪ Ce que nous avons aimé, ce que nous avons dit ♪
J’ai moi aussi rencontré de nombreux obstacles.
♪ Ne sera pas emporté par le vent ou la pluie ♪
J'ai été faible,
J'ai été bouleversé.
♪ Ce que nous avons souffert, ce que nous avons manqué ♪
mais j'ai quand même réussi à y arriver étape par étape.
♪ Façonne la solitude de notre séparation ♪
En plus,
à l'époque,
tu étais toujours là pour me soutenir.
♪ Ce que nous avons aimé, ce que nous avons dit ♪
Maintenant je suis là.
♪ Les liens de cette vie qui ne s'estompent jamais ♪
Je serai toujours avec toi
♪ Je chérirai ce que tu m'as donné ♪
et vous soutenir.
Ne t'inquiète pas.
♪ Cette luminosité dans l'obscurité ♪
Les choses iront mieux.
♪ Je chérirai ce que tu m'as donné ♪
♪ Cette luminosité dans l'obscurité ♪
Sion,
quand es-tu libre
ces prochains jours ?
Quand es-tu libre ?
Quoi de neuf?
Je veux t'inviter à dîner.
C'est moi qui vous le propose : c'est vous qui l'avez organisé.
Je suis occupé.
Savez-vous qui m'a contacté ?
Zeng Dalun.
Il va vraiment bien maintenant.
Et c'est quoi ça?
ça a à voir avec moi ?
Vous êtes proche de Cheng Ao,
et il est proche de Dalun.
Aidez-moi à configurer
un dîner avec lui.
Si je pouvais travailler avec lui,
Notre famille ne serait-elle pas à nouveau mieux lotie ?
Tu sais,
Zeng Dalun est désormais très influent.
Il est très proche des Japonais.
Avec la situation actuelle
étant si tendu,
si je pouvais entrer en contact
avec les Japonais via Zeng Dalun,
ne serait-ce pas
une double assurance pour notre famille ?
Je comprends mieux que quiconque
ce que signifie
s’adapter aux circonstances changeantes.
Veuillez partir immédiatement.
Si tu ne pars pas maintenant,
j'appelle la police.
Tu me connais assez bien.
Ils sortent,
l'enquête sur les approvisionnements communistes
est maintenant dans sa phase finale.
La plupart des quais de Shanghai
ont été contrôlés.
Maintenant, je veux inspecter le quai de votre famille.
Notre quai ?
Certainement pas.
Mon père n’est pas pro-communiste.
Il ne déteste que les Japonais.
Ils sortent,
votre trafic d'opium
a été signalé aux supérieurs.
Coopérer avec Shen Yiqun cette fois
C'est votre chance de faire amende honorable.
Coopérer?
Pourquoi devrais-je coopérer avec Shen Yiqun ?
Pour qui se prend-il ?
J'ai fait
plus de travail pour la Revival Society
qu'il ne l'a fait ces derniers temps.
Ils sortent,
c'est bien pour les jeunes
d'avoir de la passion.
Mais la politique ne se résume pas seulement à des combats.
Ce qui compte le plus, c'est le cerveau.
Je comprends.
Donc selon vous,
le poste de directeur adjoint
est essentiellement celui de Shen Yiqun ?
Pas nécessairement.
Vous avez peut-être encore une chance.
Ce qui est crucial maintenant, c'est de savoir si nous pouvons saisir cette opportunité.
cette cargaison de médicaments que
les communistes font sortir de Shanghai.
Si vous pouvez retrouver cet envoi,
le poste de directeur adjoint
devrait être à toi.
Supportez-le pour l'instant.
Vous faire travailler avec Shen Yiqun
c'est aussi ce que veulent nos supérieurs.
Merci pour vos conseils, Monsieur le Directeur.
C'est plus comme ça.
Souviens-toi de ça,
le grief
c'est juste une chose temporaire.
J'ai de grands espoirs pour toi.
Fais de ton mieux.
Je m'en occuperai.
Vas-y alors.
Réduisez votre consommation de tabac.
Merci, Monsieur le Directeur.
Sentiment,
organisez-moi un rendez-vous avec M. Sada.
Dis-lui
J'ai besoin de le voir de toute urgence.
Il semble que les paroles du directeur Liu
ne soient pas fiables.
De toute façon, je ne lui ai jamais fait confiance.
Alors, quel est ton plan ?
Prends cette cartouche de cigarettes.
Merci, jeune maître.
Monsieur Maintenant,
nous travaillons ensemble depuis longtemps.
du Nord-Est à Shanghai.
Nos relations commerciales
se sont toujours déroulées sans problème.
C'est vrai.
Buvons à notre amitié.
J'ai une idée
qui non seulement maintient notre activité,
mais renforce également
ma coopération avec l’Empire du Japon.
Monsieur Zeng,
nous sommes amis depuis des années.
Bien sûr, je serais favorable à une coopération plus approfondie.
Mais puis-je demander,
comment planifiez-vous exactement
pour y parvenir ?
Shen Yiqun et moi
sont en compétition pour
le poste de directeur adjoint.
Vous savez quel genre
de personne est Shen Yiqun.
Il a toujours été anti-japonais.
S'il devient directeur adjoint,
ce serait certainement
cela ne sera que du mal et ne sera pas bon pour vous.
Mais si c'est moi,
la porte du Kuomintang
serait votre porte arrière.
Quelle que soit l'intelligence dont vous avez besoin,
Je peux facilement fournir.
C'est très attentionné de votre part, Monsieur Zeng.
Puisque vous avez parlé si franchement,
nous vous aiderons certainement à gagner
cette position.
Je ferai de mon mieux.
Monsieur Gu,
tu voulais me voir ?
Le contact avec lequel je travaille habituellement
a été arrêté.
La situation est extrêmement urgente.
Il faut que le médicament et moi-même
soyons transférés.
Je vais prendre des dispositions.
Sois prudent.
Il est si tard.
Je viens de terminer une réunion.
La réunion portait sur
déployant des forces dans toute la ville
pour éliminer les communistes.
Notre principe est
de les capturer vivants si possible,
mais tirez pour tuer
à la moindre résistance.
Pourquoi me dis-tu ça ?
Vous connaissez bien cette personne, n'est-ce pas ?
Il est sur notre liste d'élimination.
Une fois capturé...
Je ne sais pas si vous êtes familier
avec nos procédures de torture,
mais personne ne peut leur résister.
Dans 3 jours, il révélera certainement
tous ceux qui sont connectés à lui.
N'as-tu pas peur de dire ça ?
va t'attirer des ennuis ?
Je n'ai pas le choix.
Voici deux billets de bateau à vapeur.
Prenez Siyun et quittez Shanghai.
Allez à Chongqing.
Je vais y réfléchir.
Cheng Ao,
réfléchis-y bien.
Prenez votre décision rapidement.
Je m'en vais.
Pourquoi une telle hâte ?
Restez pour boire un verre.
Une autre fois—
une fois que les choses se seront calmées.
[Dossier du cabinet d'avocats]
Pourquoi m'as-tu soudainement demandé de te rencontrer ici ?
Quand je travaille,
tout est tellement faux.
Après tant d’années en politique,
rencontrer des personnes différentes chaque jour,
dire des choses différentes à chacun,
parfois je ne sais même pas
si ce que je fais est bien ou mal.
C'est tellement épuisant.
Cet endroit est sympa.
Cela m'aide à me détendre.
Avez-vous déjà pensé
c'est ta propre ambition
Qu'est-ce qui t'a transformé en ça ?
Mon ambition est grande, oui.
Mais qui n’a pas d’ambition ?
J'ai essayé de le contrôler.
mais je ne peux pas.
Ceci est pour vous.
Un cadeau.
J'ai acheté une maison à Chongqing
pour toi et Cheng Ao.
J'ai vu la maison. Elle est vraiment jolie.
Vous aimez les chiens, n'est-ce pas ?
La cour est parfaite pour ça.
Et ne vous sentez pas sous pression.
Vos deux noms figurent sur l'acte.
Vous savez ce que je veux dire.
Je suggère que vous pourriez
quitter Shanghai pour un moment.
C'est tellement dangereux maintenant,
les balles volent tous les jours.
Et si un jour une balle, bang !
Je ne dis pas que ça vous frapperait.
Mais que se passe-t-il si cela frappe la tête de Cheng Ao ?
Ce serait terrible. Je serais dévasté.
Personne ne se fera tirer dessus.
C'est bien.
Qu'est-ce qui est bien ?
Tu es si gentil avec Cheng Ao.
Prends-le.
Je ne peux pas accepter cette maison.
Pourquoi pas?
Pourquoi devrais-je le faire ?
Est-ce que Cheng Ao est au courant ?
Je viens d'aller le voir.
Je lui en ai parlé.
Il sait.
Très bien, je ne te taquine plus.
Je n'ai pas acheté cette maison pour vous deux.
Je viens de t'aider à le choisir.
J'ai payé en votre nom.
Tout à l'heure dans le bureau de Cheng Ao,
il m'a déjà remboursé.
Et honnêtement, c'est assez cher.
Je n’en aurais peut-être même pas les moyens.
Cheng Ao vous régale
vraiment bien.
Maintenant tu peux l'accepter, n'est-ce pas ?
J'ai fait fabriquer une serrure spécialement.
Voici la clé.
Quand les choses s'arrangeront un jour,
Je viendrai te rendre visite à Chongqing.
Mais promets-moi…
Garde-moi une chambre.
Ne me repousse pas quand j'arrive.
Très bien, rentre chez toi en premier.
Je vais rester ici un peu plus longtemps.
Attendez.
Soyez heureux!
Shen Yiqun !
Qui ne devrait pas être blessé ?
Cheng Ao.
Jeune Maître,
nous n'avons pas trouvé le médicament de Cheng Ao.
C'est impossible.
Recherche!
Oui Monsieur!
Papa.
Zhi,
où es-tu allé?
obtenir cet acte de?
Je vais compter jusqu'à trois.
Un-
Deux-
Je vais te le dire.
Zhi a avoué que
Zeng Dalun lui a donné de l'argent
et un acte de propriété
mettre des médicaments abortifs
dans la soupe au poulet de Madame Yanhong.
Je vois.
Vous pouvez partir maintenant.
Docteur Lin,
Veuillez vous asseoir.
L'autre jour,
tu avais peur.
Je suis vraiment désolé pour ça.
Dernièrement, j'ai pensé à
Cheng Ao
et Dalun quand ils étaient enfants.
Ces deux garçons
j'ai toujours aimé courir
dans la cour
aller et retour,
ne jamais rester assis.
La nature de l'enfant montre l'adulte à venir.
Dalun a
je suis espiègle depuis l'enfance.
Quant à Ao,
il a toujours été très stable.
Docteur Lin,
Peux-tu me pardonner ?
Voici un petit cadeau de ma part.
S'il vous plaît, ne le refusez pas.
Prends-le.
C'est de la part de Père.
Papa,
Je l'ai fait,
mais c'était pour te protéger.
Papa,
as-tu vu Cheng Ao ?
Tu veux aussi sa mort ?
Papa,
Comment pourrais-je ?
Toi et Cheng Ao
êtes les personnes les plus proches de moi.
Ao a une cargaison de marchandises.
Si vous me donnez cette expédition,
Je serai promu.
À ce moment-là, qu'est-ce qui est à moi ?
sera à toi et à Cheng Ao aussi.
Aller!
Je le dirai une dernière fois.
Aucune relation avec les Japonais.
Les médicaments et le matériel
sont tous emballés.
Prêt à partir à tout moment.
M. Cheng,
J'espère qu'un jour
tu nous rejoindras.
Ceux qui ont de la détermination
finiront par trouver leur chemin
vers le bon but.
Soyez prudent une fois que vous quittez Shanghai.
M. Cheng,
adieu.
Cheng Ao,
s'il y avait plus de gens comme M. Gu,
Notre pays aurait de l'espoir, n'est-ce pas ?
Je crois que oui.
Nous devons nous efforcer de lui ressembler.
Le 13 août 1937,
la bataille de Shanghai éclate.
Maternité de Sinan
a été utilisé pendant la guerre,
accueillir des soldats blessés et des réfugiés.
« Nos forces ripostent,
l'ennemi subit de lourdes pertes »
[Banlieue de Shanghai, août 1937]
Pour protéger notre patrie,
pour protéger nos familles—
aujourd'hui
nous marchons vers le front.
Peut-être qu'aujourd'hui nous nous battons,
et demain on ne revient plus !
Mais en tant que soldats,
en tant que fils de la Chine,
nous n'avons pas peur de la mort.
Formé pendant 1 000 jours,
utilisé à un moment donné—
maintenant
c'est à notre tour de nous battre !
Visage gauche !
Marche rapide !
Directeur, d’autres blessés arrivent.
Que faisons-nous ?
Mettez-les dans la salle principale.
Nettoyez leurs plaies,
désinfectez-les et bandez-les.
Rassemblez ceux qui ont besoin d’une intervention chirurgicale.
Je viendrai dès que j'aurai fini ici.
Compris.
Je suis vraiment intelligent, tu sais.
Savez-vous ce que sont ces miroirs
sont pour ?
Dans quelques jours,
quand les avions japonais arrivent,
nous placerons ces miroirs
aux
postes les plus importants de l’Armée nationale—
dépôts de céréales,
postes de commandement,
et des arsenaux.
Lorsque ces miroirs reflètent la lumière,
les avions japonais
atteindront leurs cibles avec précision.
Ce verre est assez robuste.
Va le casser.
D'accord.
Que personne ne bouge !
Descendre!
Arrêtez-vous là !
Papa,
Je négocie avec les Japonais,
essayer d'obtenir un cessez-le-feu.
Ils ont accepté.
Tant que l'Armée nationale
se retire de Shanghai,
ils ont promis de bien traiter notre peuple.